# JIRA의 활용팁 #1

<hr>

<br>

### 주제: 싸피 프로젝트에서 사용하기 좋은 기능

### 전 기수 좋은 예시를 보면서 설명해주신 것

잘한 **점**

- 우선 순위의 기준을 잘 정함
- epic, story, task의 관계도 명확히 정의
- 페이지별로 epic link 연결

- 티켓 카운트에 집착하지는 않아도 됨!
- 커뮤니케이션 용도로 description, comment 부분도 잘 활용하면 좋음.
- JQL로 필터 기능
    - 쉽게 함수 제공
    - 생각하는 거의 모든 것을 필터링할 수 있음.

### 1. Bulk

지라 티켓에서 변경 시,  summary에서 특정 키워드가 포함된 티켓들을 한번에 담당자를 바꿀 수 있음.

### 2. Description & Comment

운전에서 깜박이 같은 기능.

컨설턴트님: “내가 하고 있는 업무를 블랙박스로 두지 말고, 계속 공유하자!”

`@` : 멘션 거는 것이 기본.

(참고 - 이메일은 상급자에게 최종 컨펌된 내용을 보고할 때 주로 사용함.)

### 3. Watchers

감시자, 보는 사람(협업하는 사람들, 이 내용을 알아야 하는 사람들을 등록하기)

변경 사항이 생기면 watchers에게 알려줌.

### 4. 모니터링과 통계

한눈에 볼 수 있게 데이터화, 수치화해줌.

이를 위한 보조 필드  - components/s, labels

**components vs labels**

labels: ‘백엔드’, ‘BE’, ‘backend’, ‘Backend’ 등 여러 키워드가 나올 수 있음. 데이터의 신뢰도가 낮아질 수 있음. 지라 프로그램에서 쓰는 모든 키워드를(다른 프로젝트에서 사용하는 키워드도) 추천함. → 라벨은 나만의 대시보드를 만들 때 사용하는 것을 추천. 

component/s: component/s 를 이미 설정한 단어들만 사용하게 제한할 수 있음. 이를 사용하여 정확한 통계를 뽑아낼 수 있음. 이 프로젝트 내에서만 사용함. 

### Releases

배포 스케줄을 정하고, 그때까지 이것들은 완료하자고 관리하는 것.

스프린트와 별개로 관리하는 것. (그러면 담당자는 그것부터 하기)

(버전 이름 규칙도 정하기- 바로 3.0이면 X)

### ⇒ 오늘의 핵심: components와 releases를 사용하자 !!

### Q&A

1. 에픽 vs 컴포넌트?
   
    에픽이 좀 더 타이트함. 컴포넌트는 비교적 자유로움. 
    
    예) 백엔드와 auth가 둘 다 에픽에 있으면 좀 적합하지 않은 설계. 그러나 컴포넌트에서는 둘 다 있어도 ok.
    
2. 그래프 기능은 어떤 식으로 많이 사용되나?
   
    차트, 도표 등이 있음. 본인 취향에 맞게 사용하면 됨.
    
3. subtask는 어떻게 활용하는 것이 좋은가?
   
    정책을 잘 짜서 그것대로 하면 됨. 정답은 없음. 사용하지 않아도 됨. 
    
    예) story로 페이지를 분류, subtask로 기능을 분류
    
4. 스프린트 시작 후에도 할 일을 자유롭게 추가하고 싶은데, 스토리 포인트 때문에 번다운 그래프가 올라가서 추가해도 될지?
   
    상관 없다! 열심히 안했거나 애자일하게 일하지 않았다고 판단하게 되지는 않음!
    
5. 우선 순위 선정의 기준?
   
    컨설턴트님의 기준) 
    
    무조건 구현! 안하면 런칭 불가능한 것 - critical
    
    최우선 순위, 빨리 해야 하는 것-high
    
    그 외- medium 
    
    런칭까지 구현 못할 것 같음. 하면 좋고.- low
    
6. 스토리는 페이지 별로 큼직하게 나누는 게 좋을지? 기능 별로 세세하게 나눌지?
   
    스토리로 기능을 나누든, 스토리로 큼직하게 나누든 상관 없음. 취향 차이.
    
    스토리로 큼직하게 나누고 서브 task에서 기능을 나눠도 됨. (그런데 지금 우리 sub task에는 스토리 포인트 추가가 안 돼서, 그것들의 합을 스토리에 더해줘야 하는 번거로움이 있음..)
    
7. 현업에서 스토리 포인트 부여의 기준?
   
    1시간 단위로 하기도 함. 
    
    그런데 원래는 규칙이 있음. 피보나치 수열(1, 2, 3, 5, 8 ..)을 적용함. 시간이 아니라 업무 난이도를 의미함. (=신입에게 업무를 주지 않겠다는 의미). 그런데 이를 하려면 어려움ㅠㅠ(업무 난이도도 이해하고,  팀원들의 실력도 세심하게 알아야 함)
    
    원래 시간은 시작일, 마감일로 관리함. (→ 마일스톤을 자동으로 그려줌)
    
8. 스토리 포인트를 시간 단위로 했을 때, 시간을 초과하면 문제가 되나?
   
    괜찮다. 매니저 입장에서 ㅠㅠ일 수도
    

### 그 외 팁

swimlanes로 여러 기준으로 볼 수 있음

quick filters 로 대시보드처럼 간편히 볼 수 있음.